Salut à tous, bienvenue dans une nouvelle vidéo
sur la chaîne de Piece of French ! J'espère que
vous allez bien. Aujourd'hui, on est le 31 août
2021 et demain on déménage ! Déménager, ça veut
dire changer d'appartement, changer de maison,
prendre toutes ses affaires, tous ses meubles,
tous ses vêtements et aller dans un autre
logement, dans un autre appartement. Avant
de déménager, il y a la période de recherche
d'appartement. Si vous êtes en France et que
vous voulez chercher un appartement, vous pouvez
aller sur des sites comme leboncoin ou seloger.com
et chercher sur ce site. Donc vous écrivez dans
quelle ville ou dans quel quartier vous cherchez,
quel est votre budget, combien de pièces vous
voulez, vous pouvez entrer tous vos critères
et ensuite regarder les résultats de recherche
et aller visiter des appartements pour choisir
quel appartement vous voulez. Alors nous on
avait plusieurs critères dans notre recherche
d'appartement. Tout d'abord, on voulait au moins
deux (2) pièces. Alors attention dans les pièces,
on ne compte ni la salle de bain ni la cuisine
ni les toilettes. On compte seulement les pièces
habitables, c'est-à-dire le salon et les chambres.
Donc nous on cherchait un appartement 2 pièces
minimum, idéalement trois (3) pièces donc
on voulait un salon et une chambre et moi
je voulais un coin bureau pour pouvoir avoir un coin
où travailler tranquillement puisque je travaille
de la maison. On voulait que l'appartement
ne soit pas trop loin du travail de Doron
donc un trajet de trente (30) minutes en vélo
électrique maximum, qu'il soit facile se garer,
de garer la voiture, ça aussi c'était important
pour nous, qu'il y ait beaucoup de places pour
se garer et un jardin ou un balcon, ça
c'est un plus. Donc finalement on a trouvé,
comme je vous le disais dans ma dernière
vidéo, on va remplacer en fait nos voisins.
On va reprendre l'appartement de nos voisins donc
c'est le plus simple. Ils ont un deux (2) pièces
avec un jardin donc ce sera bien pour nous.
Donc une fois qu'on a cherché l'appartement,
trouvé l'appartement, c'est l'heure de
déménager et il faut faire les cartons !
Ça, c'est un carton. Quand on déménage, on a
besoin de beaucoup de cartons pour mettre toutes
ses affaires. Donc dans chaque carton, on met un
type d'affaires pour que ça reste organisé donc là
par exemple, on a des livres. Donc là, on a mis
les livres. Là aussi, il y a d'autres livres,
là il y a les affaires de bureau que Doron est
en train de trier parce que quand on déménage,
c'est aussi l'occasion de faire du tri et de jeter
les choses inutiles ou de donner les choses qu'on
n'utilise pas donc c'est vraiment l'occasion
de trier. Donc là, on va faire les cartons,
mettre les vêtements dans les cartons, la
vaisselle dans les cartons aussi et pour
que ce soit un peu plus sympathique, on
va mettre de la musique parce que c'est
toujours plus sympa avec un peu de musique et en
ce moment j'aime beaucoup le groupe français "Bon
Entendeur" donc je vous conseille d'aller
écouter et on va mettre ça tout de suite.
C'est l'heure de la pause café
On a bien avancé et là on
fait une petite pause café,
on a fait des cafés froids parce qu'il fait super
chaud aujourd'hui mais voilà sinon ça avance bien
Qu'est ce qu'il nous reste à faire ? Organiser
la cuisine, aussi tout l'extérieur de la maison,
toutes les plantes... On n'a pas
fini, ça va être encore long !
Bonjour, c'est le jour J, c'est le jour du
déménagement. Il est presque huit (8) heures
et les déménageurs vont bientôt arriver. Les
déménageurs, c'est les personnes qui vont
venir déménager l'appartement, qui vont venir
prendre tous les meubles et tous les cartons
et les amener dans le nouvel appartement.
C'est une entreprise qui fait ça. En général,
lors des déménagements, les déménageurs
viennent avec un camion pour mettre tous
les meubles mais là comme c'est vraiment tout
près, je pense qu'ils vont venir sans camion
et je suis sûre que vous mourez d'envie de
voir l'appartement, que vous avez très envie de
voir l'appartement et que vous n'attendez que
ça donc je je vous propose qu'on aille le voir
tout de suite quand il est encore vide et qu'il
n'y a rien dedans donc allez venez, on y va !
Alors voilà à quoi ressemble
l'appartement. Donc là,
on a la cuisine, ici c'est le
salon. J'allume la lumière.
Donc là, il y a la salle de bain
avec les toilettes et la douche.
Ensuite il y a une chambre et surtout
un grand jardin, donc là on a un jardin
Voilà l'appartement vide.
Comme vous pouvez le voir,
c'est quand même beaucoup plus grand que notre
appartement actuel donc on est vraiment super
contents d'avoir de l'espace. Il y a également
plein de rangements, d'endroit pour ranger mais
voilà on est trop contents. Regardez, j'ai de
l'espace, j'ai de l'espace !! Ahhh, trop bien !
Bon allez, les déménageurs
arrive donc faut que j'y aille
On a enfin fini le déménagement, tous les
cartons sont ici. On a commencé à 9h30,
il est 13h donc ça nous a pris trois heures et
demie (3h30) pour tout déménager. On est crevés
et on crève de faim, on a très faim et comme on
ne peut pas cuisiner parce que tout est encore
dans les cartons, on va aller manger dehors
et on a très envie d'aller manger un falafel.
Je viens de me réveiller d'une sieste. On était crevés
après le déménagement, on était épuisés,
fatigués donc on a inauguré le nouvel appartement
et on a fait une petite sieste. Là il est 16h 45
et on va passer à la deuxième étape. Donc après
le déménagement, il y a l'emménagement. Emménager,
ça veut dire s'installer dans un nouveau logement
donc c'est le moment où on va défaire les cartons.
Après avoir fait les cartons, on va défaire
les cartons donc c'est vraiment voilà le moment
où on s'installe, où on prend ses marques dans
un nouveau logement, où on prend possession
d'un nouveau logement, on appelle ça emménager. Je
vais finir le vlog ici mais ne vous inquiétez pas,
je vous tiendrai au courant dans les futures vidéos
sur l'avancée de la décoration de l'appartement et
de l'aménagement de l'appartement, peut-être même
qu'on fera une pendaison de crémaillère quand tout
sera fini. Une pendaison de crémaillère, c'est
quand on s'installe dans une nouvelle maison,
on invite des amis et on fait une petite fête pour
inaugurer la maison, ça s'appelle une pendaison
de crémaillère. Donc on verra. Si vous voulez
suivre tout ça, je vous invite à vous abonner
à la chaîne si ce n'est pas déjà fait et à activer
les notifications pour ne pas rater les prochaines
vidéos. Dites-moi en commentaire quels mots
de vocabulaire vous avez appris dans cette
vidéo en français, ça m'intéresse et racontez
moi est-ce que vous avez déménagé récemment,
comment s'est passé le déménagement ? Racontez-moi
dans les commentaires. Je vous embrasse,
prenez soin de vous et on se voit mercredi
prochain dans une nouvelle vidéo, salut !